op
くらくら　眩暈の中
からから　枯れ果てても
ゆらゆら　霞みの先
まだまだ　目を逸らさず
このまま　終わるのなら
ただただ　終わるのなら
またまた　繰り返しだ
ただただ　繰り返しだ
くらくら　眩暈の中
からから　枯れ果てても
このまま　終われやしない
まだまだ　終われやしない
果ての見えぬ空には　風が凪いでる
この心　此処にあるなら
求むことはやまない
確かに聞こえる時を刻む鼓動の音
その先に　何もなくとも
止まることはできない
さだめを切り裂き走り抜け
op
ED
また明ける東の空へ　眉根を上げて
背伸びした　小さき我の影を見た
偶然が運ぶ縁は　絆を結び
君は今日も　変わらぬ笑顔　刻むだろう
不器用な僕らの出会い
お互いの頬は傷だらけだけど
そこに道があるが故
恐れを切り捨て走る
雨が衣濡らす日は
僕が風になろう
君が歩きだす先に　朝日が差すように
俯き振り向く背に
笑顔が咲くように
昏昏沉沉 头晕目眩之中
空无一物 哪怕枯萎殆尽
悠悠荡荡 雾霭茫茫前方
远远不止 勿要避开目光
倘若就此 画上句号的话
如此轻易 画上句号的话
只会再次 重蹈覆辙而已
只不过是 重蹈覆辙而已
昏昏沉沉 头晕目眩之中
空无一物 哪怕枯萎殆尽
也不就此 为之画上句号
远远不会 让它这样结束
一望无尽的天空 风停止喧嚣
只要心在此处
就无法停止追求
鼓动的心跳 刻画时间的逝去
哪怕前方一无所有
也不会停止脚步
打破命运 直到终点
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:东吾 king  翻译:念白白 poopy   校对:木落 时间轴:wcaster
蟲奉行所はどこだ
虫奉行所在何处？
ああ　兄さん迷子かい
啊 小哥你迷路了吗
しかしあんた　ずいぶん匂うね
不过你身上的味 还真是重啊
ああ　蟲奉行所か
虫奉行所吗
確かこの先をまがって　まっすぐ行ったとこ
应该是这前面转个弯再直走…
じゃなくて
不对不对
こっちだったかな
好像是这边
知らないなら　もう用はない
既然不知道 那留你没用了
【蟲？人？謎の敵　襲来】
【虫！？人！？ 谜之敌人袭来！】
どうしていつもいつも問題を起こす
为什么 总是接二连三给我惹事
やはり貴様ら市中組は下賤で無能の集まりだな
你们市中组果然尽是些卑贱无能之辈
申し訳ありません
实在万分抱歉
貴様の謝罪など　求めておらぬわ
我要的不是你的谢罪
なぜ市中組の同心全員が休暇を取っておるのかと聞いている
我在问你为何市中组的同心们会同时休假
いや　その　みんながどうしてもっと
那 那个…大家说无论如何也要…
いつ帰ってくるのだ
何时回来？
ええと
这…
どこに行った
去了何处？
その
那个…
月島だけ休むなんて　ずるいわよ
只让月岛一个人休息 不公平
小鳥ちゃんがいれば　なんとかなるだろう
只要小鸟酱在 天塌下来也有你顶着呢
あとはよろしくな
接下来就拜托你了
僕も休む
我也 要休息
えー　ちょっとみんな
各位 不要肘
職場放棄
都罢工了吗
無涯君もいなくなっちゃったし
无涯君也不见了…
みんな　絶対給料を減らすからね
等着我给你们扣工资吧
松ノ原
松之原
ああ　でも仁兵衛君は休暇ではなくて　修行で
但是 仁兵卫君不是在休假是在修行中
ここにいない時点で同罪である
只要不在这里都属于同罪
はい　申し開きもできません
在下无以辩解
まあよい　最初から貴様ら市中組に期待など微塵もしておらん
算了 一开始就未曾对你们市中组抱有一丁点期待
白榊殿　それは
白榊大人 这是？
さあ　松ノ原　括目してみよう
来吧 松之原 睁大眼睛看好了
これは
这是
我が有する大量の金子で購った強大砲
这是我们花大钱购来的强力大炮
今までよりさらに改良し　威力が増した
在以往基础上进行了改良 威力大增
これさえあれば　おぬしらなぞいなくとも
只要有了它就算没有你们
江戸は安泰よ
江户也能平安无事啦
要するに　これが自慢したくて呼ばれたわけか
所以他叫我来就是想炫耀一下吧
た　大変です　夢久様
不…不好了 梦久大人
なんだ　騒々しい
何事如此惊慌
そ　それが
是…是…
江戸が　江戸市中が
江户…江户市中…
おお　これはおいしい　お春殿にも教えて差し上げたい
哦 这可真是美味 得告诉小春小姐
ああ　仁兵衛がひいきだというその団子も
嗯 能让仁兵卫赞不绝口的团子
一度食べてみなければな
我也想尝尝啊
はい父上　こちらの団子も素晴らしいですが
好的 父亲大人 虽说这里的团子也非常美味
「春夏秋冬」の団子の柔らかさ
不过「春夏秋冬」家的团子那柔软度
むっちりさ加減　張り　艶
丰盈饱满 嚼劲十足 光泽…
おい　誰か手を貸してくれ
喂 帮帮我们
な　なんと
这 这是
これは一体どうなされたのですか
到底是怎么回事
ここに来る途中の村が　丸ごと潰されて
来这儿途中的一个村子 全村覆灭了
む　村が
村 村子
うん
嗯
この人だけ　まだ息があったから　連れてきたんだが
只有这个人还留有一口气 我就把他带来了
む　蟲が
虫…虫子…
人の姿のような蟲たちが
外形像人一样的虫子
あっという間に村の人たちを
眨眼间就将村里的人都…
村の方　その蟲はどこに
这位先生 那只虫子现在何处
飛んでいった　江戸のほうだ
飞走了 朝江户的方向
蟲奉行所を探していた
它在找虫奉行所
蟲奉行所を
虫奉行所…
父上
父亲大人…
怖じ気づく暇があるなら　行かぬか
还有闲情胆怯的话 不如赶快去
蟲が修行で得た月島流の神髄　とことん見せて参れ
把你修行习得的「月岛流」之精髓给世人瞧瞧
はい　父上
是 父亲大人
月島仁兵衛　行って参ります
月岛仁兵卫这就出发
なんだ　これは
这是什么怪物
いけない　一匹だけつまむつもりが　ついつい
糟糕 本只打算吸食一只的却忍不住…
しゃべった
说话了
蟲ではないのか
不是虫子吗
まさか
该不会是…
ここに来るまでに　一体どれだけの人を
来这里的路上 到底有多少人丧命…
そして　よくも我らの江戸を
而且 竟敢跑来我大江户撒野
この　蟲ケラが
区区蝼蚁之辈
効かない　叢雲の銃撃が
丛云枪竟然不起作用
お前たち　知ってる
我知道你们
虫奉行所の者たちだな
你们是虫奉行所的人吧
あの奇妙な若侍はどこだ
那个奇怪的年轻武士在哪里
若侍　誰のことだ
年轻武士 你指谁
分からないなら
既然不知道…
消えた
消失了
白榊殿
白榊大人
武家見回り組尾上影忠が加勢いたす
武家巡逻组尾上影忠前来相助
ならば私も
既然如此下官也…
役立たずの市中組の手は借りん
毫无用处的市中组就不要插手了
ですが
可是…
お前はそこの町民でも助けておれ
你去救那边的市民
松ノ原　そいつを連れ
松之原 带上她
急ぎ　治療に当たれ
赶快去接受治疗
こやつの始末は我らに任せよう
这家伙就交给我们来收拾
では
那先告辞了
あやつの動きを止めろ
阻止它的行动
蚕の陣
蚕之阵
白榊　同時に参るぞ
白榊 我们一起上
よかろう
好
乾坤一擲　一握の剣
乾坤一掷 一握之剑
優美　華麗　催馬楽の舞
优美 华丽 催马乐之舞
効かぬか
没能起效吗
ならば　これではどうだ
既然如此 试试这个如何
喰らえ　強大砲
上吧 强力大炮
これぞ寺社組の力よ
这才是寺社组的实力
バカな
怎么可能
我の大砲がまるで効いてない
我们的大炮竟然完全不起作用
まだだ　撃て撃て　撃ちまくれ
再来 发射发射 全力发射
面白い　だが足りんな
有趣 可是还不够啊
行くぞ　化け物め
接招吧 可恶的怪物
まだまだ暴れ足りぬわ
还远远没有闹够呢
無駄だ
无用功
なんたる無様
真是太狼狈了
何も　できなかった
居然什么都…做不到
もう一度聞く
我再问一遍
あの奇妙な若侍は蟲奉行所か
那个奇怪的年轻武士在虫奉行所里吗
知らぬ
不知道
そうか
是吗
ならば　死ね
那就 去死吧
月島
月岛…
仁兵衛
仁兵卫
無粋であるぞ
真是不解风情啊
人の戦いに水を差しおって
居然插手别人的战斗
一つだけ　お聞かせください
在下只问一件事
すべてはこいつの仕業なのですか
这些全是这家伙干的吗
そうか
这样啊
お前か
就是你啊
みーつけた
找到了
露払いを　始める
好戏 要开始了
まずい
不妙
下がれ　月島
快退下 月岛
汝が太刀打ちできる相手ではないわ
那不是你能应付的对手
こいつ　何という速さ
这家伙 速度真快
あの化け物と渡り合っている
竟跟那个怪物不相上下
常住
戦陣
战阵
我らが手も足も出なかった相手を
竟然制服了让我们束手无策的对手…
甲賀流　蟲忍術
甲贺流 虫忍术
な　何と
这 这是
忍術
忍术
まさか　分身の術か
莫非是 分身术
ではどちらかが幻
就是说有一个是幻影
ならば今一度斬るのみです
那就只有再砍一次了
この手応え　これは幻ではない
这手感…这不是幻影
やったか
成功了？
手応え…あり
有手感
またも分身
又是分身
誰が分身だと言った
谁说了是分身的
これぞ甲賀流蟲忍術奥義
这就是甲贺流虫忍术的奥秘所在
分裂の術よ
分裂术
能力はそのままに　斬られれば斬られるほど増えてゆく
每个分身都具备与本体等同的力量 而你越砍就会越多
全てはこの素晴らしい体によって出せる技だ
能使出这种招式  全是多亏了这幅美妙的身躯
我らの力の前に　貴様ら人間如きに一部の勝機もあると思うな
在我们的能力面前 你以为你们人类会有半分胜算吗
行くぞ
我们上
若侍を　殺す
把那个年轻武士干掉
斬れば斬るほど 増えていく
越砍 数量越多
一体　どうすれば
到底要怎么办
終わりだ　若侍
你的死期到了 年轻武士
猿飛佐助　若侍の首　獲ったり
猿飞佐助 取得年轻武士的首级
何よ　月島
怎么回事啊 月岛
相変わらずどんくさいわね
还是那么迟钝啊
火鉢殿
火钵小姐
恋川殿
恋川大人
天間殿
天间大人
おいおい　そこの化け物共
喂喂 那边那些个怪物
俺らがちょっくら修行くせぇしてる間に
不过就是出去修行了几天
随分と人のしま荒らしやがって
就跑到我们的地盘来撒野
何と　修行を
真的吗 你们也去修行了
細切れにしてやんよ　クソ蟲共
不把你们砍碎难解我心头恨啊 臭虫子
紫陽花玉
紫阳花玉
懺斬り
忏斩
全力突っ張り
全力一击
ざまはねぇな
死得真难看
よし
成功了
こんなやつに手こずるなんて
跟这种家伙陷入苦斗
あんた　弱くなったんじゃないの
你是不是变弱了
まだです
还没完
ちょっ　何よこれ
这…这是怎么回事
斬ってはだめです
不能砍它们
分裂の術で斬るほどに増えていくのです
它们会分裂术 越砍就会越多
斬るのがだめなら
不能砍的话
燃やしちゃえばいいじゃん
烧了它们也行
うざい　キモイ
烦人 恶心
斬るなと言われてもよ
不能砍还能怎么办
末吉
為吉
为吉
全力突っ張り
全力一击
きりがねぇ
没完没了了
一度退散しよう
暂时先撤退吧
だめです
不行
この物のために　どれだけの人が犠牲になったか
就因为这家伙不知牺牲了多少人
ここで我々が退いてしまっては　更に多くの犠牲者が出る
如果我们就此撤退 会有更多的人丧命
今　背中を見せるわけにはいきません
现在我们不能转身逃走
そんなこと言ったって　どうすりゃいいのよ
话是这么说 可是有什么办法嘛
無理だよ　こんなの
没法对付啊 这样的对手
何かあるはずです　何か
肯定有办法的 肯定有
ちょっとあそこ
等一下 你们看那边
死体が残ってる
有尸体落下
あそこにも
那边也有
な　何と
怎…怎么回事
それがどうしたんだ
有尸体又怎么了
だから
我是说
どうして再生する死体と　しない死体があるのよ
为什么有些尸体可以再生 有些却不行
そういや
你这么一说…
あっ　頭
啊 是头
見て　残ってる死体には頭がないよ
你们看 那些尸体都没有头
おいおい　ってことは
喂喂 那就是说
頭を潰せば
把头打碎
分裂しない
就不会分裂了
でもやるなら　一遍にやらないと
可是 如果不能一次全部击中
一匹でも逃したら　どこかでまた分裂される
只要有一只剩下 就会让它抓住机会继续分裂
おいおい　これだけの数を　どうやって一遍にやっつけるってんだ
喂喂 这么多只 要怎样才能一次全部击中啊
分かりました
我明白了
自分に考えがあります
在下有个想法
皆さんのお力を　貸していただけませんか
大家能帮我一把吗
人如きがどれだけ足掻こうが　所詮は無駄
区区人类 无论怎样挣扎都是徒劳的
逃がさん
休想逃
お前らが何をしようと　同じこと
不论你们要干什么结果都一样
俺の力を増すだけだ
只会增强我的力量罢了
任せたわよ　月島
看你的了 月岛
頼んだぜ
拜托了
月島流
月岛流
富嶽鉄槌割り
富岳铁锤斩
バ　バカな　一度に俺を
怎 怎么可能 一招就把我…
ちょっとはやるじゃない
有点能耐嘛
何だかこうやって集まるの　久しぶりな感じするな
感觉好像很久没这样聚在一起了
3日くらい顔合わせなかっただけなのによ
才只是三天没见而已
あの化け物を倒すとは
竟能干掉那些怪物
市中見廻り組
市中巡逻组
皆様のおかげで　見事あやかしの物を退治することができました
多亏了大家 才能够成功打败这些怪物
お勤めお疲れ様です
你们辛苦了
やりました　父上
我做到了 父亲大人
富嶽鉄槌割り　見事実戦でも使うことができました
富岳铁锤斩能成功地运用到实战中了
小鳥殿
小鸟大人
ついに江戸まで蟲人が…
江户也终于出现了虫人…
蟲人？
虫人？
それにしても　今日はいい天気だ
今天天气真是好啊
昼飯にすか
吃午饭吧
うまい
画得真像
抬眼仰望东方破晓的天空
看见渺小的我 踮起脚尖的身影
偶然而至的缘分 缔结了羁绊
今天的你 也如往日一样快乐吧
你我的相遇 亦缘亦错
尽管彼此的脸颊上满是伤痕
但只要前方有路
便要抛却恐惧前行
在雨打衣襟的日子里
我愿化作为风
愿你迈向的前方 有朝阳照耀
愿你俯首转身而去的脸上
有笑容绽放
仁兵衛　目を鍛える修行だ
仁兵卫 这是锻炼你眼力的修行
あれを目で追え　上下
盯着那个 上下
はい
是
特訓になりますね　お春殿の胸の動きは
小春小姐胸部的活动 能当特训呢
このエロ親子が
这对色狼父子
次回　蟲奉行「いざ紀州へ！真田十傑蟲、現る！」
下回 虫奉行 向纪州出发! 真田十杰虫 现身!